SKØNHED
Godmorgen, elever.
Snart bliver vinderen
af skolens årlige lysende stjerne-pris
officielt annonceret.
Vinderen modtager et ærestrofæ
og en særpræmie.
Der vil også være mange andre privilegier
for den Lysende stjerne
og alle vores top ti-stjerner.
Nemlig.
Ligesom rektor sagde,
er skønhed alt for en kvinde.
Der er ingen grimme mennesker,
kun dovne.
Hvad med dig?
Er du klar til at opnå din fulde skønhed?
EN ORIGINAL SERIE FRA NETFLIX
Godmorgen, piger.
I dag har rangeringen ikke ændret sig.
Men glem ikke,
så længe I ikke giver op,
vil I altid være smukkere i morgen.
AFRODITE (VENUS)
SKØNHEDENS GUDINDE
Undskyld mig.
Hej. Kom ind.
Præsenter dig for klassekammeraterne.
Hej.
Jeg hedder Nanno.
Hyggeligt at møde jer.
Prinsesse Ti.
Javel.
Nanno starter midt i semestret.
Hun er måske bagude.
Som klasseleder tager du dig af hende.
Javel.
-Sæt dig ved siden af Ying.
-Okay.
Når en pige smiler til en ny bekendt,
betyder det en af to ting.
Et,
hun vil være venner.
To,
hun vil forlede en fjende.
Alle, tag jeres lærebøger frem.
Det vil altid være det sidste,
hvis den anden pige er smukkere.
Hør,
hvad er der sket med dit ansigt?
Jeg skar det på et blad. Det er ingenting.
Det er ikke ingenting.
Heromkring skal du passe godt på dig selv.
Du kan ikke gå rundt og se vansiret ud.
Hun siger ikke sin mening.
Det her bliver interessant.
Okay.
LERD FAH-TÅRNET
"Lerd Fah-tårnet."
Vi kalder det "Top ti-tårnet."
Top ti?
Vent lidt.
Er du så meget ude af trit?
Her rangerer vi
de top ti smukkeste elever.
Hvis der sker noget med deres ansigter,
opdateres deres rangering i realtid.
Vi har en app,
der viser os vores nuværende placering.
Den her bygning er et privilegium,
som top ti-modellerne har fortjent,
da det er dem,
der spreder skolens skønhed til verden.
Hvor er du på ranglisten?
Jeg er heldig.
Jeg er nummer ti,
selvom der er mange piger,
der er smukkere end mig her.
Det er ikke sært.
Derfor kalder alle dig Prinsesse Ti.
Vil du med ind?
Tja…
Sagde du ikke lige, at den bygning
kun er for top ti-pigerne?
Jo,
men top ti-pigerne
må få en ven med ind som gæst.
Vil du se, hvordan det er
at bo som en af de top ti?
Ja, gerne.
Hvordan er det? Er det smukt?
Her er spisestuen.
Derovre er stuen.
Hej, elever.
Jeg sender min støtte
til alle elever derude.
Gør jeres bedste
for at blive den næste lysende stjerne.
Vinderen
modtager et ærestrofæ og en særpræmie.
Der vil også være mange andre privilegier
for den lysende stjerne
og alle top ti-stjernerne.
Glem ikke, at skønhed er en kvindes liv,
hendes tro og hendes værdi.
Lad os takke vores skønhed
for at vise os vejen.
Og til alle elever,
tro på jeres skønhed.
Held og lykke.
Kom så. Lad os spise.
Denne vej.
Er det lækkert?
Ja. Mange tak, Ying.
Det var så lidt.
Jeg betalte jo ikke for dit måltid.
Ja, men du tog mig med herind.
Tænk ikke på det.
Men…
…jeg kan nok ikke tage dig med ofte.
100 % ÆRLIG
På andre dage
er du nødt til at leve
som en almindelig person
blandt almindelige folk.
80 % ÆRLIG
Men det er ikke så slemt.
70 % ÆRLIG
Nogle gange gad jeg også godt bo udenfor.
50 % ÆRLIG
Du er så jordnær.
Nanno.
Chokolade indeholder transfedtsyre.
Jeg tager én bid.
Jeg vil ikke være uhøflig.
Hej, prinsesse.
Hej, Chompoo.
Hvem kom du med i dag?
Jeg…
Tja…
Chompoo,
du kan ikke bare gå herind
uden en top ti.
Vil du have den?
Her. Tag den.
Jeg kan ikke spise det hele.
Jeg vil ikke tage på.
Virkelig?
Tak.
Du må ikke være her.
Jeg har så ondt af Chompoo.
Med hendes flade ansigt og næse
kommer hun aldrig til at bo her.
50 % ÆRLIG
Nogle gange har jeg ondt af hende,
så jeg tager hende med ind,
eller hvis jeg ikke kan,
giver jeg hende god mad.
10 % ÆRLIG
Du er ikke kun smuk,
men du er også betænksom.
Du fortjener at blive den lysende stjerne.
Nej.
10 % ÆRLIG
Jeg vil bare hjælpe andre, når jeg kan.
0 % ÆRLIG
Jeg tror, hun er her.
Hvad?
Dronningen.
Dronningen?
Kom.
Jeg viser dig den rigtige lysende stjerne.
Det er Gade.
Hun er på førstepladsen.
NUMMER 1, GADE PIMNAPA
De tvillinger hedder Cherry og Lilly.
De er på anden- og tredjepladsen.
Og de to er Kim og Fah.
De er femte og syvende.
Gade er smuk,
klog
og venlig.
Se på hende.
Hun går som en svane.
Vil du ikke gerne være nummer et?
Jeg synes,
du er lige så smuk som Gade.
Er du vanvittig?
Bare at være…
…i top ti er mere end jeg kunne håbe på.
Men at blive den lysende stjerne
har jeg ikke engang tænkt på.
Det er også umuligt.
Ingen kan vælte Gade.
Ying.
Det ved du ikke.
Nanno.
Du er faktisk ret køn.
Hvorfor tjekker du ikke din rang?
Hvad, mig?
Jeg ville være glad,
hvis jeg var næstsidst.
Nej. Lad os se.
Kom nu.
Jeg tjekker for dig.
TOP 10 SKØNHEDSRANGLISTE
Hvad?
Jeg kan ikke tro det.
Jeg er nummer 11.
Jeg er kun en plads bag dig,
selvom du er meget smukkere end mig.
Tillykke, Nanno.
Tak.
Nå, jeg må gå.
Tak, Ying.
Vi beklager at måtte informere dig om,
at du er faldet til nummer 11.
Åh nej.
Tillykke, Nanno.
Du er lige startet,
men er allerede nummer ti.
Du ryger måske hurtigere op end Ying.
Ying har været på tiende plads så længe.
Hun flyttede slet ikke op.
-Hvad? Det er sandt, ikke?
-Se.
Hej,
Prinsesse Ti.
Du er nummer ti nu.
Kom nu.
Du er stadig Prinsesse 11.
Det er nok bare midlertidigt.
Når din bums forsvinder,
bliver din rangering normal igen.
Må jeg spørge,
hvorfor du lod dig selv få en bums?
Jeg har aldrig set dig med en før.
Rør den ikke!
Den bliver værre, hvis du rører den.
Du må have spist slik.
Det kan give dig bumser.
Du kan ikke efterlade den sådan.
Jeg kender en god klinik.
Skal jeg tage dig med derhen?
Hvis lægen er så god, hvorfor lader du ham
så ikke se på dit ansigt?
Det ville være godt.
Vil du med? Jeg har fri i aften.
Ellers tak.
Men tak.
Nå, så går jeg.
Kom så.
Hej hej.
Den sløjfe er så stram, ikke?
Og til alle elever,
tro på jeres skønhed.
Held og lykke.
Dit navn er ikke på listen.
Hvem er du her med?
Hun er her med mig.
Kom og sæt dig ned.
Nej, det er fint.
Jeg kom her ved et uheld af vane.
Jeg savner faktisk maden
i kantinen derude.
Jeg spiser bare der.
Du kan også få min portion, hvis du vil.
Så kom i morgen
og spis her med mig.
Det er så ensomt
at sidde her helt alene.
Okay.
Almindelige mennesker.
GOD RABAT
FRA 30.000 TIL 19.000
FØR
EFTER TO UGER
Ying.
Jeg vil vise dig noget.
Se her, Ying.
Jeg er i top ti nu.
Jeg er på sjettepladsen.
Hvad?
NUMMER 6, WI PISCHA
Dette års lysende stjerne-pris går til…
Miss Ying Chenchonnanee Rasameepun!
Vi er kede af at sige,
at din rangering er faldet
til 21. plads.
NUMMER 21, YING CHENCHONNANEE
Nej.
LERD FAH-TÅRNET
Hej, Ying.
Nanno.
Hvad laver du her?
Køber du akne-creme?
Nej.
Den her butik har så mange typer kosmetik.
Hvis vi bruger det,
vil vores rang blive bedre.
Kan du hjælpe mig med at vælge?
Ying.
TO DAGE SENERE…
NUMMER 21, YING CHENCHONNANEE
Ja!
Min bums er væk.
Tillykke.
Du er klatret op ad ranglisten
-til tiendepladsen.
-Ja.
Hvad er dit yndlingsfag?
-Det ved jeg ikke lige.
-Hvad?
Jom, Best, hej.
-Hej.
Vi ses til time.
-Hvad er der med hende?
-Hun opfører sig spøjst, ikke?
Hvad laver du?
New.
Jeg er lidt svimmel, så jeg vil gynge.
Vil du være med?
Du har ikke hørt det, har du?
Du bør tjekke dine beskeder.
Det er mig, der burde invitere dig.
Du har ikke ret til at bruge gyngen.
Forsvind.
Lad være.
Vi er kede af at sige,
at du er faldet ned
på 11. plads.
NUMMER 11, YING CHENCHONNANEE
Forlad dette område.
Hun er med mig.
Vil du være med, Prinsesse 11?
Nej tak.
Jeg skubber dig.
Ying, du er så sød.
Tak, Ying.
Jeg synes,
det er en skam.
Du bør være i top ti sammen med mig.
Hvad kan jeg gøre?
Det er nok det bedste, jeg kan.
Giv ikke op, Ying.
Faktisk er der en måde.
Hvis du ikke kan blive smukkere,
kan du gøre andre mindre smukke.
Vent.
Ying.
Du skubber for hårdt.
Nanno!
Tillykke.
Du er tilbage i top ti.
Tak, Nanno.
Lad os spise, når vi har lagt makeup.
-Eftermiddagste, som vi talte om.
-Nemlig.
Lad mig fikse mit ansigt først.
Tag noget rouge på.
Piger.
Har I hørt det?
-Om hvad?
-Ying.
Hun er tilbage i top ti igen.
Det har jeg hørt. Alle har hørt det.
Nanno…
…faldt af gyngen.
Ja. Hun faldt af gyngen.
Hvert år, når prisuddelingen nærmer sig,
sker der ting som det.
Kan I huske,
hvad der skete med Ann sidst år?
-Ann?
-Ja.
Dagen før annonceringen
faldt hun fra 2. til 40. plads.
Det er sandt. Hun faldt fra andenpladsen.
Hun faldt 28 pladser.
Det er 38. Kan du ikke regne?
Nå, nå, 38 pladser.
Det er mange.
Gade, jeg har faktisk ondt af Ying.
Hun har været på tiende plads i fem år nu.
Jeg har ondt af hende.
Men man kan ikke bebrejde hende.
I Yings tilfælde,
er det hendes mors skyld.
Den var strid.
Jeg er sulten nu.
-Kom nu. Lad os spise.
-Vores eftermiddagste.
Jeg vil have macarons.
Ja, helt sikkert.
-Jeg vil have appelsinjuice.
-Det lyder godt.
I Yings tilfælde,
er det hendes mors skyld.
Er det hendes mors skyld.
Min mor? Som om.
TOP 10 SKØNHEDSRANGLISTE
NUMMER 9, YING CHENCHONNANEE
-Hvorfor klør det?
-Ja, ikke?
Hvorfor klør det?
NUMMER 7
Du fortjener det.
Kan du lugte noget mærkeligt?
Se!
Hjælp!
NUMMER 4
Jeg ser, at der sker underlige ting
med alle pigerne i top ti.
Alles rangering er faldet.
-Hvad?
-Du ligner en abe.
NUMMER 2
Stop nu, Cherry. Gå til sygeplejersken.
Hej, det er mig, Gade.
I dag vil jeg anmelde en ny creme.
Jeg har prøvet den. Den virker.
Hvad laver du?
Nanno.
Du skræmte mig.
Du må være udmattet
efter de sidste par dage, ikke?
Da det er så tæt
på den lysende stjerne-prisen,
må du være forsigtig.
Tak.
TOP 10 SKØNHEDSRANGLISTE
LERD FAH-TÅRNET
Vil du have en drink?
Hvordan kom du ind?
Lige nu er vores skoles skønhedsstandard
faldet langt.
Selv som jeg ser ud nu,
er jeg på tredjepladsen.
Hvad skete der?
Ying.
Du behøver ikke spille dum.
Du…
…er rollemodel for alle wannabe-modeller.
Alle kopierer dig.
Vil du stjæle min krone fra mig, Nanno?
Den lysende stjerne-pris
er ikke vigtig for mig.
Men den er vigtig…
…for folk som dig.
Folk som mig?
Er du så sikker på,
du allerede har vundet?
Det er umuligt.
Det er muligt.
Ying.
Glem ikke.
Tro på din skønhed,
og held og lykke.
SKØNHED
Du bør kende din plads, Ying.
Desværre for dig er du opsat
på at blive den lysende stjerne.
Tror du, du er den eneste,
der kan være den lysende stjerne?
Skønhed varer ikke evigt.
Og fordi jeg kender den sandhed,
ved jeg også,
at jeg kan blive den lysende stjerne.
En tiendeplads som dig?
Vent og se.
Hej. Vores rangeringssystem
er online igen.
Elever, kom alle til aulaen
for at bevidne skønheden
i den årlige lysende stjerne-prisuddeling
på Satreevijityatra Skole.
Og til alle elever, tro på jeres skønhed.
Det ser ud til, at alle er her,
så annonceringen
af den årlige lysende stjerne-pris
begynder nu.
For ikke at spilde mere tid
går den lysende stjerne-prisen til…
Det kan I ikke gøre!
Hvem fanden er hun?
Hun går ikke på vores skole.
Lige meget hvad, er prisen min.
Unge dame, vi må også have tillid
til vores venners skønhed.
Og den lysende stjerne-pris går til…
Hun ser bekendt ud.
Tak…
…til… skolen…
Vildt. Det er Chompoo.
…for at give mig…
Du godeste.
…muligheden.
Tak…
…til showet Luk mig ind…
…for… at lade min…
…drøm gå… i opfyldelse… i dag.
Tak.
Glem ikke, at skønhed er en kvindes liv,
hendes tro og hendes værdi.
Lad os takke vores skønhed
for at vise os vejen.
Og til alle elever,
tro på jeres skønhed.
Held og lykke.
SKØNHED
Tekster af: Laura Marie Klindt Nielsen